Tudo bem, nós estamos passando por muitos slides do PowerPoint nesta seção do curso meio que
se desculpando por isso.
Acho que os decks de slides ficam um pouco chatos depois de um tempo, mas tivemos que cobrir
um monte de conteúdo para entender essa programação reativa, então estabelecemos muito trabalho aqui.
Mas agora fui pular para o inteligente e vamos dar uma olhada em alguns exemplos.
Isso é apenas para molhar os pés com a programação reativa.
Então, vamos olhar para os tipos reativos dentro do Spring Framework, os modelos e os fluxos
e o que é um projeto bem simples.
Um par de tipos de dados e vamos entrar e brincar com eles.
Vou verificar tudo isso para obter hub em uma pequena sandbox uma coleção de coisas que eu tenho.
Vá em frente, confira, dê uma olhada.
Encorajo-vos a brincar com isso.
Comece a se acostumar a trabalhar com esses objetos reativos.
Esta é uma extensão dos fluxos do Java 8.
Então eu não estou cobrindo toda essa tecnologia.
Não vou abordar isso em detalhes, mas vamos usar muito no futuro.
Portanto, os tipos reativos nos fluxos Java estão muito intimamente relacionados e o uso permite as mesmas técnicas, mas
acho que tenho alguns exemplos divertidos aqui.
E novamente para apenas molhar os pés.
Vamos passar e começar a nos acostumar a usar esses tipos reativos que estão
disponíveis no Spring Framework Vives.
Tudo bem, estamos falando muito sobre programação reativa.
Vamos dar uma olhada em alguns exemplos e o que eu tenho é um pequeno projeto que eu tenho em um sandbox eu entendo como eu
deixo um link para o projeto aqui com certeza.
Uma vez que eu verifiquei e você pode ver que tudo está verde lá e me dizendo que não
foi enviado, mas definitivamente vou deixar isso nos recursos do curso para que você possa ver este exemplo.
E o que eu tenho é um exemplo bastante simples, nós temos dois objetos, apenas uma pessoa
e uma pessoa, para que eles tenham apenas o sobrenome e eu tenha um pequeno método de ajuda aqui
que será usado para obter a saída. tenha o POJO pequeno aqui diga seu nome.
E, claro, estamos usando o Projeto Lombok.
Portanto, temos o construtor data Norks all args constructor.
E então eu tenho um comando aqui para simular um objeto de comando e vamos usá-lo para algumas transformações de tipo e
eu coloco um método de conveniência lá embaixo com o construtor para criar um comando person a partir de objetos
de uma pessoa.
Nada muito emocionante lá.
Agora vamos dar uma olhada no teste e eu escrevi tudo em testes para que ele possa passar por vários
exemplos diferentes aqui.
E eu não sei se você faz meus cursos, sabe que eu sou um fã de gravação, então nós temos os
personagens do Burn Notice aqui.
Michael Fionna bom e velho Sam e Jesse.
E vamos dar uma olhada em alguns dos exemplos aqui.
E o primeiro que vamos ver é apenas um teste de mano.
E o que isso está fazendo aqui é que criamos uma nova pessoa mano mano e fazemos uma mano e justa e apenas
vamos criar um objeto mano a partir do objeto dado com o qual você está trabalhando.
Então é o modelo da pessoa dos EUA.
E se quisermos tirar o objeto da pessoa do Mano, chamamos o método de bloco
e isso retornará essa pessoa.
Eu sei que podemos fazer logon.
Eu vou seguir em frente e executar este pequeno teste aqui para que você possa ver a saída do exemplo que você
vê lá que nós conseguimos tirar Michael Westen do teste.
Agora vamos em frente e dê uma olhada no próximo teste aqui.
E neste caso aqui vamos usar a função map para retornar que a pessoa
está realmente no formato.
Então, isso é um pouco melhor formatação.
E neste caso, o mapa é um objeto de transformação, assim como os fluxos Java geram coisas reativas.
Tem essa função de mapa.
Então, vamos fazer a transformação de tipo nesse exemplo.
E mais uma vez, vamos apenas dizer o nome e vamos em frente e executar isso.
E nós devemos ver Fionna e a saída e eu acho que você precisa lembrar que estamos chamando essa função de bloco
aqui e é isso que desencadeia isso porque na verdade isso é essencialmente um futuro e não
será executado até que algo seja bloqueado.
Agora, aqui em cima, vamos dar uma olhada em um exemplo de filtro, trazer isso até o topo da tela e,
neste caso, o que vamos fazer é filtrar essa mano Então, vamos fazer um fluxo.
Então, vamos falar sobre isso e vamos dizer "ei, estou pedindo foo e
vamos pegar o mesmo objeto".
E quando eu executar isso, obteremos uma exceção de ponteiro nulo, porque não filtro isso.
Nenhum resultado retornará para que a pessoa seja um objeto nulo ou NULL.
Então, neste caso, esse cara vai lançar uma exceção de ponteiro nulo em que isso não acontece.
J.
A unidade aqui na linha 47 está dizendo que espero que um ponteiro nulo retorne em todos esses exemplos até agora.
Nós estamos olhando para a Monto.
Então, vamos dar uma olhada em um fluxo e lembrar que o fluxo é de múltiplos objetos.
Então Amano apenas reiterar Amano é zero ou um onde um fluxo tem zero ou muitos.
Então, neste caso, vamos fazer o teste flexível.
Veja que ele corre bem rápido.
Novamente, assim como Mahna, estamos usando um fluxo e ele pode ter em várias
propriedades algumas maneiras diferentes de criar os fluxos. Mas aqui você pode ver que nós obtivemos o fluxo e quando
subscrevemos nele estamos passando a informação de registro e nós estão obtendo nossa saída de log aqui a partir dos colapsos de objetos flexíveis.
E vamos dar uma olhada no próximo.
Agora aqui também podemos testar um filtro que eu fiz não faz uma pausa OK eu percebo que esqueci de colocar em uma opção de
filtro sobre isso.
E então eu entrei rápido assim.
E o que vamos fazer é filtrar as pessoas basicamente para Fionna.
Vamos sair e correr isso.
Agora, certifique-se de que funciona.
E podemos ver que só recebemos Fionna.
Então nós ainda tivemos apenas um exemplo antes de ainda termos os quatro objetos lá.
Então nós temos quatro objetos indo para o fluxo, mas agora estamos fazendo uma operação de filtro
e vamos filtrar exatamente onde Fiona está.
E agora aqui também podemos fazer isso e estamos atrasando.
Então vamos emitir cada segundo aqui.
E isso é um pouco surpreendente, se você não está acostumado a ver como tudo passou e o que aconteceu lá é que
estamos atrasando, mas como está sendo executado em segundo plano, não esperamos
por essa saída.
Então correu e o teste terminou antes que essa duração expirasse.
E uma forma de contornar isso quando estamos testando não vai mostrar isso aqui é usar uma contagem regressiva.
E o que podemos fazer aqui é que ainda vamos fazer um atraso de um segundo.
Mas agora incompleto desse fluxo nós estamos indo para a contagem regressiva que letch e isso aqui na linha 100 diz ao teste
esperar até que a contagem regressiva esteja completa.
Então, uma maneira prática de fazer isso.
E agora corremos isso e vemos que vai passar por isso.
E agora vamos obter a saída a cada segundo e, em seguida, o último teste que eu quero
mostrar é que vamos adicionar um filtro.
Então, corremos esse cara e, neste caso, vamos apenas pegar Michael e Fiona, porque os outros não se qualificaram.
Então, estamos procurando por um primeiro nome que contenha que eu possa ver um aparecer todo o caminho para cima.
Michael e Fiona são os únicos.
Sam e Jessica não correspondem a esse critério.
Diversas coisas diferentes que podemos fazer com o fluxo nos modelos.
Tipos reativos.
Isso é muito divertido.
É um pouco diferente, é um pouco difícil entender isso.
Mas quero gravar este vídeo e mostrar alguns exemplos disso em ação e espero que você tenha
achado esse vídeo útil.